##Установка на развитие/рост

Основано на убеждении, что личностные качества, даже самые основопологающие, вполне поддаются культивированию, если приложить к этому усилия. При этом люби могут разниться буквально по всем статьям - по своим изначальным талантам и способностям, по интересам, по темпераменту - благодаря стараниям и приобритаемым знаниям каждый способен меняться и развиваться.

Настоящий потенциал человека неизвестен и неопознаваем; что невозможно предсказать чего способен добиться человек за годы увлеченного труда и тренировок.

- Главное - методика обучения.
- Ориентироваться на мастерство, а не на результат(это следствие). 
- Испытания - это обучение, можно обучиться новому. 
- Столкновения с трудностями - напирания. 
- Прикладывать усилия
- Критика это как способ обучения
- Извлекать из неудач уроки, менять подходы
- Радоваться чужому успеху
- Выбирать трудные задачи - они позволяют научиться большему
- Соревноваться только с собой в прошлом
- Уделять вниманию мастерству, а не оценкам окружающим

Мозг очень пластичен и может очень сильно изменяться под деятельность.

Эскперимент с лондонскими таксистами(до и после обучения была разница в размере гиппокампа).
С каждым годом обучения рос гиппокамп. В ходе деятельности наш мозг перестраиваться. 

Мозг может использовать разные функциональные системы для достижения одних и тех же задач. Человек не мог поднять руку в верх(рука была полностью в порядке) было повреждения в мозге.
Попросил представить себе картину как он ложит шляпу на вешалку. 



Статьи:
 - https://qz.com/1314088/find-your-passion-is-bad-advice-say-yale-and-stanford-psychologists/
 - https://getpocket.com/explore/item/fixed-vs-growth-the-two-basic-mindsets-that-shape-our-lives
 - https://proactiveconsultants.ananddamani.com/fixed-mindset-vs-agile-mindset-a-comparison-19ea46841f80

