НЕЗНАНИЕ ОПАСНО

Недавно наткнулся вот на такой комментарий:

«Чувства — это показатель ситуации, раз они возникли в этой ситуации, значит, они адекватны, я им доверяю. Не надо их менять, надо снять ситуацию».

Такой подход — это незнание, и оно опасно.

Наши чувства вообще никак не связаны с ситуацией. Они связаны с нашими оценками (когнициями, когнитивными схемами) этой ситуации.

Сначала происходит некая ситуация — скажем, человек мне что-то сказал. Затем включается когнитивная схема «Он меня оскорбил». 
А вот после этого подтягиваются чувства.

Напомню — когнитивная схема (когниция, оценка), срабатывает за сотые доли секунды. Мы её не замечаем, поэтому думаем, 
что ситуация вызывает чувства напрямую. А это не так.

Хуже того. Оценка ситуации зачастую бывает ошибочной.

Представьте, что человеку предлагают вложить деньги под 30% в месяц. Предлагающие все в дорогих костюмах, с открытыми, 
приветливыми улыбками, мило шутят. И наш герой думает — надо соглашаться, предложение выгодное, такие милые люди не обманут! 
Он полон радости и энтузиазма.

Адекватны ли эти эмоции ситуации? Нет! Они адекватно оценке.

А вот оценка совершенно неадекватна ситуации. Потому что она — лишь когнитивное искажение (знаменитый эффект ореола).

А какая оценка ситуации будет адекватной? Такая — меня втягивают в финансовую пирамиду (в лучшем случае).

И если человек ничего не знает про когнитивные ошибки, когнитивные схемы и зависимость эмоций от оценок, он поверит радости и энтузиазму. 
И потеряет деньги.

В некоторых кругах это называется ошибкой эмоционализации. Человек верит чувствам потому лишь, что это — чувства. Они такие яркие, 
натуральные, внутри меня. Как же им можно не верить?

Никак.

Смотреть нужно не на чувства-эмоции, а на оценки, которые эти чувства-эмоции вызывают.

Чувства — это не показатель ситуации. Это показатель ваших оценок этой ситуации.
