ЭМОЦИИ НЕ ПРОТИВОРЕЧАТ РАЗУМУ. ОНИ ЕГО ИНСТРУМЕНТ

Эмоции — это топливо, которое запускает разум, когда хочет достичь каких-то целей. 

Откуда мы это знаем? Из исследований Павла Васильевича Симонова, оформленных им в потребностно-информационную теорию эмоций.

Это работает так. Сначала появляется некая потребность. Затем разум обсчитывает вероятность её удовлетворения. Затем запускаются эмоции — соответственно расчётам. Если шансы невелики, включается грусть, чтобы мы не дёргались зря. Если шансы велики, активируется энтузиазм, чтобы мы шевелись бодрее.

Эмоции следуют за разумом, а не воюют с ним.

Но почему же тогда бывает, что нас тянет в разные стороны? Вроде есть и надо, и хочу. И всё одновременно. Вот почему так?

Потому что так проявляется соперничество двух разных потребностей, двух разных результатов.

Я хочу поспать утром, но я и денег хочу. Поспать я могу прямо здесь, а деньги зарабатываю на работе. Один результат тянет меня остаться в постели, другой — наоборот — вытягивает из-под одеяла.

Оба эти результата конкурируют на всех уровнях, в том числе и эмоциями. Отсюда и ураган внутри.

Почему же нам кажется, что поспать — это «хочу», а пойти на работу это «надо»?

Дело в том, что результат «пойти на работу» обслуживается более слабой системой нейронов. Она даёт меньше эмоций, она тусклее.

Вот мы и думаем, что наблюдаем конфликт между «хочу» и «надо», между эмоциями и разумом.

На самом деле, мы наблюдаем конфликт между двумя потребностями, двумя результатами, двумя системами.

PS. Потребностно-информационная теория эмоций Симонова является подтеорией системано-эмоволюционной теории В.Б. Швыркова, но я не стал вдаваться в эти подробности, чтобы не утяжелять текст.
